# [Week14 - Day3] Computer Vision 1

## 1. CNN 기반 영상 인식
  - 컴퓨터 비젼
    - 카메라를 통해 취득되는 사진이나 동영상에서 정보를 취득하는 과정

## 2. 딥러닝 기반 영상 인식
  - Neural Network
    - 비선형 함수의 필요성
      - NN은 1개의 벡터를 다른 벡터로 매핑하는 함수로 취급 가능
    - 음성인식
  - 영상인식
    - 디지털 영상은 정수의 2-D 배열
  - 인식의 문제
    - 인식, 예측의 문제 -> 분류, 회귀의 문제
    - 음성인식 : 사람별로 목소리를 분류하여 새로운 음성이 어느 분류인지 판단
    - 영상인식 : 종류별로 영상을 분류하여 새로운 영상이 어느 분류인지 판다
  - 모델의 학습
    - 입력이 출력의 쌍을 많이 넣으면서 입력과 출력의 쌍을 만족하도록 모델을 학습

## 3. CNN
  - Convolution 연산
    - Fully Connected (FC)와는 다른 개념
  - Multi-Channel Convolution
    - RGB 영상 -> 3채널
    - 서로 다른 k개의 필터로 Conv 연산 -> k개의 채널이 생김
  - 비선형 함수
    - ReLU
  - Pooling
    - Max Pooling
  - 구조
    - 입력
    - Conv -> ReLU -> Pooling
    - ...
    - Fully Connected Layer
      - Linear
    
## 4. 전이학습
  - 필요성
    - 막대한 양의 데이터를 가진 경우가 드뭄
    - 양질의 데이터인 동시에 신뢰할 수 있는 데이터 필요
    - 학습할 수 있는 컴퓨팅 파워에 한계가 있음
  - 유형
    - 변형 X
      - 문제가 거의 같을 때
    - 분류기만 새로 학습
      - 문제가 비슷할 때
    - 모델의 일부를 동결해제하여 새로학습
      - 문제가 약간 다를 때
    - 파라미터 전체를 미세 조정
      - 문제가 많이 다를 때